# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

#### Переменные окружения

```
PORT=4000           - Порт REST-сервера
SALT=salt           - Соль для хеширования пароля
DB_HOST=127.0.0.1   - IP-адрес MongoDB
DB_PORT=1111        - Порт для соединения с БД  
DB_USER=user        - Имя пользователя для БД
DB_PASSWORD=pass    - Пароль для БД
DB_UI_PORT=2222     - Порт для UI-сервера БД
```

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить мок-сервер

```bash
npm run mock:server
```

Запустит сервер с моковыми данными на порту `3123`.

#### Запустить генерацию моковых данных

```bash
npm run mock:generate
```

Запустит генерацию моковых данных.

#### Запустить импорт моковых данных

```bash
npm run mock:import
```

Импортирует моковые данных из .tsv файла в базу данных.

#### Запустить Docker контейнер

```bash
npm run docker:up
```

Запустит Docker контейнер с MongoDB.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить проект в режиме development

```bash
npm run start:dev
```

Запустит rest-сервер в режиме разработки.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
